(Respeite os direitos autorais)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você pode se reencontrar♪
♪Finais só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado♪
♪Deixe cada reviravolta pra trás♪
♪Flutue suavemente pelo tempo♪
♪Avance contra o vento♪
♪Faça as montanhas se curvarem
ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza se libertar♪
=A Primeira Jasmim=
=Episódio 4=
(Lu Changfu logo
assumirá seu cargo.)
(Ele é um homem perverso.)
(Seus crimes contra Lishan
são numerosos.)
(O imperador o odeia profundamente.)
(Mesmo assim, não pode agir
por causa da imperatriz-viúva e do marquês Muyang.)
(Oito anos atrás)
Oito anos atrás,
o falecido imperador morreu.
O príncipe herdeiro morreu.
A imperatriz Guo Jin tentou
subir ao trono.
Naquela época, a Academia Lishan
era o coração cultural de Dachu.
(Academia Lishan)
Quase metade dos oficiais vinha de lá.
Meu avô tomou posição
ao fechar Lishan para compilar livros.
Além disso, os eruditos da corte
se uniram em apoio.
A imperatriz Guo ficou furiosa.
Ela enviou tropas para sitiá-la
sob o pretexto de proteção.
Desde então, Lishan ficou isolada.
Além disso, os estudiosos de Lishan
na corte
foram acusados por Lu Changfu
sob várias falsas acusações.
Alguns foram destituídos do cargo,
presos ou exilados.
E alguns foram torturados até a morte.
Li, mais uma coisa.
Encontrei Wei Zhuang,
mas não me revelei a ele.
- Muito bem!
Saia daqui!
O que está acontecendo?
Qual é o seu problema?
Você é cego?
Vou denunciar você.
Nem pensar.
Olha, eu nem consigo levantar.
Só me dê um desconto.
Todos vocês são testemunhas.
O homem da Loja Caiying está me machucando!
- Ai!
- Bobagem!
Foi você quem esbarrou em mim primeiro,
e me fez quebrar isso sem querer.
- Está doendo!
- Você está me chantageando.
Pegue o dinheiro e vá embora.
Eu não quero.
- Eu quero justiça!
- Justiça?
Você quer mais, não quer?
Seu miserável!
Não vou dar nem um centavo.
Vá.
Vá buscar dinheiro.
Este homem já é deficiente.
(Wei Zhuang, erudito de Lishan)
Ele faz qualquer coisa por dinheiro.
Todos.
Já acabou.
Por favor, vão embora.
Dói demais.
(Zhuang.)
Ye Li, venha aqui.
- Zhuang.
- O que foi?
Aprendi um novo truque com as mãos.
Deixe eu mostrar.
Claro.
Que maravilhoso!
Muito esperto da sua parte.
- Não parece um passarinho?
- Sim, parece.
Por que ele está indo embora?
Certo, vamos.
Saia daqui.
Por que você voltou tão tarde?
Você comprou remédio para a mãe?
Mãe.
Como você pôde ser tão descuidada?
Não toque em água quente de novo.
Não fique com medo.
(Você tem talento para aritmética.)
(Xu Qingyun,
reitor da Academia Lishan)
Embora as varetas de cálculo sejam pequenas,
elas podem calcular tudo.
Se você puder manter seu coração sincero
e beneficiar o povo,
no futuro,
você poderá realizar grandes feitos.
Sim.
Vou me lembrar das suas palavras.
(Academia Lishan)
Está bem, não precisa me acompanhar mais.
Volte logo.
Então, adeus.
Vou procurar você
quando eu descer da montanha.
Claro. Está combinado.
Eu vou esperar.
Wei Zhuang, está na hora de ir.
Já vou, Yuanfeng.
Estou indo, Ye Li.
Adeus, Ye Li.
Sua Alteza.
Que canção você está cantarolando?
Nunca ouvi antes.
Eu também não sei.
Minha mãe costumava cantarolá-la muito.
Com o tempo, eu mesma a aprendi.
Soa lindo.
Sua Alteza.
Seu bordado é realmente excelente.
Passei oito anos em Lishan.
Fiz as roupas
para meu avô e todos os mestres.
Como você pode fazer tarefas domésticas?
Qingshuang estava com você.
Por que ela não fez isso?
Ela não dava conta sozinha,
então eu tive que ajudá-la.
Sua Alteza,
que seda está usando aqui?
A cor é tão lustrosa.
É muito bonita.
Toque.
Macia e fina.
E, surpreendentemente, é quente.
Isto é seda tecida em chama,
de bichos-da-seda únicos do sudoeste.
Eles só tecem seus casulos
sob a luz da lua.
Centenas de bichos-da-seda
produzem só um chi disso.
A seda tecida em chama retém
o calor do corpo,
mantendo o vento e o frio afastados.
Que coisa excelente.
Nunca vi os mestres usando isso antes.
É realmente boa.
Mas há um problema.
Ela exige armazenamento cuidadoso.
O contato com pó fosforoso
a faria pegar fogo.
Algo tão perigoso
não pode ser para Sua Alteza, certo?
Pó fosforoso não é exatamente comum.
Além disso,
esta roupa não é para Sua Alteza.
Não é para Sua Alteza?
Então é para quem?
Quer que eu entregue isso?
Sua Alteza, vamos entrar.
Sua Alteza?
O que houve?
Sua Alteza!
Chamem o médico!
Rápido!
Sua Alteza!
Sua Alteza, acorde!
Vá chamar o médico!
Vamos.
Sua Alteza!
Vamos!
Sua Alteza.
Sua Alteza, acorde!
Consegue me ouvir, Sua Alteza?
Sua Alteza?
Está me ouvindo, Sua Alteza?
Acorde, Sua Alteza!
Sua Alteza!
♪No silêncio, vultos desaparecem♪
♪Aqueles que caíram no abismo♪
♪Seguram minha vida por um fio♪
♪Se a dor for como engolir agulhas♪
Xiuwen, Xiuyao! Imperdoável!
Bestas brutais!
O príncipe Ding cometeu traição
e fugiu!
Seus crimes são incontáveis!
Desonrou seus ancestrais!
É imperdoável.
É desleal, traiu seu país!
Seu rebelde sem vergonha!
Você merece uma morte dolorosa!
Você abandonou seu pai e soberano.
(Mo Xiuyao, Mo Xiuwen)
Você é uma besta.
O traidor Mo Xiuwen
entrou na capital
sem permissão,
pondo em risco as cidades fronteiriças.
(Morte)
Foi condenado por traição
e será decapitado hoje.
♪Eu preferia acender uma lamparina♪
(O irmão mais novo, Mo Xiuyao,
serviu sob o duque Hua,)
(não era da Cavalaria Heiyun.)
(Ele não está envolvido na traição.)
(Considerando seus méritos passados,)
(está isento
da punição coletiva.)
(Ao saber do que aconteceu,)
(eu sei que seu irmão
foi acusado injustamente.)
(Ele foi condenado por traição.)
(O mundo também vê você como traidor.)
(É um crime gravíssimo,)
(só vai arrastar você junto.)
(Aqueles que tentarem ajudar)
(também temem ser implicados.)
♪Conceda aos vivos um lampejo de esperança♪
♪Alivie a dor dos que partiram♪
(Somos inocentes!)
(Eu recebi a ordem imperial!)
(A Cavalaria Heiyun nunca se rebelou!)
(General!)
(Podemos morrer com prazer pelo país.)
(Mas não podemos morrer
sob uma falsa acusação!)
(- Traidor!
- Morra, traidor!)
(Traidor!)
(Matem-no!)
♪Eu preferia esgotar nossa esperança♪
♪Do que viver por ilusões passageiras♪
Sua Alteza, você acordou!
Vou buscar água.
O médico disse
que sua antiga lesão voltou.
Seu qi e sangue estão estagnados,
causando febre.
Foi por isso que adoeceu.
Isso vai me matar?
Então não é grave.
Por que há fumaça no escritório?
Vá ver o que houve!
Tem fogo?
Sua Alteza, o que está fazendo?
Saia logo. É perigoso.
Não se meta nisso.
Saia.
Rápido!
Apaguem o fogo.
Rápido.
Sim.
O que está fazendo?
Pare!
Por que ainda guarda essas coisas?
Isso não é da sua conta.
Já que somos casados, sou sua família.
Você está preso naquele quarto.
A casa inteira também está presa
por sua causa.
Fiquei preso em Lishan por muitos anos.
Estou cansado de ficar preso de novo.
Então vá embora!
A porta está ali.
Ninguém está impedindo você.
Saia.
Saia agora.
Acabei de me casar com você.
Então fiz um juramento
de reconstruir o nome da família
e dividir alegrias e sofrimentos.
Você realmente enlouqueceu.
Você sabe
por que todos, dos nobres
ao povo comum,
adoram ver dramas?
É porque, quanto mais a trama se complica
e fica cheia de reviravoltas,
mais animados os espectadores ficam.
Mo Xiuyao,
não deixe sua vida
virar só um espetáculo aos olhos deles.
Por que demorou tanto?
Preciso agradecer a Sua Majestade
e à imperatriz-viúva antes da corte hoje.
Desculpe por fazer você esperar.
Fui buscar sua nova veste oficial.
Os funcionários do palácio imperial
são bem atenciosos.
Sabendo que Huaixi é úmida,
eles colocaram
uma camada extra por dentro.
Isso ajuda a afastar a umidade.
Do palácio?
As vestes oficiais não são feitas
pela Secretaria do Guarda-Roupa Imperial?
Os criados disseram
que o entregador estava vestido diferente
do anterior da Secretaria.
Acho que sua veste oficial
foi concedida pelo palácio.
Sou muito grato por isso.
Bom apetite.
Com licença,
dois pães no vapor e uma tigela de mingau.
Certo, um momento.
Sirva o mingau.
Claro.
(Se Lu Changfu assumir
como governador militar de Huaixi,)
(vai ser mais difícil
lidar com o marquês Muyang.)
(Já que o imperador pensa o mesmo,)
(Li,)
(vamos agir de acordo.)
Sua Alteza.
Comprei o café da manhã.
Por que você está aqui tão cedo hoje?
Você está de bom humor?
Eu vi uma estrela da sorte.
É um bom presságio.
A boa sorte virá em breve.
Partirei amanhã
pra assumir o cargo em Huaixi.
Vim expressar minha gratidão
pela confiança de Sua Majestade
e pela bondade de Vossa Graça.
Que Sua Majestade tenha saúde.
Que nossa nação prospere.
Que Vossa Graça tenha saúde.
Se todo oficial da corte
for tão leal e dedicado quanto você,
cumprindo seus deveres
com fidelidade
e sinceridade, dentro dos limites,
nossa nação certamente prosperará
e perdurará para sempre.
Lu Changfu.
Esperarei por seus feitos.
Darei o meu melhor
e não decepcionarei Vossas Majestades.
Governador Militar Lu.
Olá.
Parabéns!
Governador Militar Lu.
Parabéns, General Lu.
Não.
Governador Militar Lu.
Zhang.
Amanhã partirei para Huaixi.
Espero que sirva bem
ao Marquês Muyang.
Governador Militar Lu.
É o que devo fazer.
Pode ficar tranquilo.
Servindo ao Marquês Muyang,
você terá um bom futuro
muito em breve.
Assim espero.
Cuide-se, Governador Militar Lu.
Adeus.
Perdão.
Como ousa!
Como ousa
esbarrar no Governador Militar Lu!
Está pedindo pra morrer?
Ele não fez por mal.
Não precisa ser tão duro.
Vamos.
Levante-se.
Saudações da Academia Lishan.
Marquês Muyang.
Parto para Huaixi amanhã.
Assim que eu me estabelecer lá,
seguirei suas instruções
e reunirei apoio.
Aguarde minhas boas notícias.
Em Huaixi,
você deve ser cauteloso.
Não aja por impulso.
Entendido.
O que houve?
Governador Militar Lu.
Suas roupas!
Fumaça.
Estão soltando fumaça!
O que está acontecendo?
Por que está aumentando?
Está pegando fogo!
Marquês Muyang.
(Há oito anos,)
(meu irmão entrou na capital
sem ordens.)
(Naquela época,
eu servia sob o Duque Hua.)
(Ao saber da notícia,
liderei tropas para o norte.)
(Lutamos contra as forças de Cangbei
por mais de um mês.)
(A batalha foi feroz.)
(Embora tenhamos derrotado o inimigo,)
(perdemos mais da metade dos soldados.)
Pai!
(Minha perna)
(foi ferida naquela batalha.)
Retirada!
(Meu irmão
e a Cavalaria Heiyun que o acompanhava)
(foram todos executados.)
(Toda a casa foi condenada.)
(Eu fui escoltado de volta à capital.)
(Naquele dia,)
(eu a vi de novo.)
Mo Xiuyao?
Mo Xiuyao!
Sou eu, Ye Li! Você se lembra de mim?
Você me salvou antes?
Você se lembra disso?
Abram caminho!
Não se aproximem!
Seu traidor!
Mo Xiuyao!
Tome isto!
Morra!
Morra, seu traidor!
(Quando meu irmão entrou na capital,
o antigo imperador já havia morrido.)
(Seu filho subiu ao trono.)
(A Imperatriz Guo governava a corte.)
(Meu irmão insistiu que agiu
por decreto do falecido imperador,)
(mas nunca mostrou esse decreto.)
(O Marquês Muyang e outros exigiram
a execução de toda a linhagem dele.)
(Eu também fui condenado à morte.)
(O Duque Hua e os generais
imploraram por minha vida.)
(Os oficiais da corte debateram sem parar.)
(Eu fui preso)
(e ignorado no início.)
(O ferimento na minha perna ficou sem tratamento.)
(Lu Changfu,
para agradar ao Marquês Muyang,)
(subornou os guardas da prisão.)
(Eles não me deram comida nem água.)
(Nos primeiros dias,)
(eu vivi dos doces)
(que Ye Li tinha me dado.)
(Foi assim que sobrevivi.)
(Seis meses depois,)
(finalmente recebi o decreto.)
Pela graça
do céu,
eu governo sobre tudo.
Mo Xiuwen e a Cavalaria Heiyun
são considerados culpados.
No entanto, seu irmão mais novo,
Mo Xiuyao, serviu sob o Duque Hua.
Ele não esteve envolvido na traição.
Considerando seus méritos passados,
ele está isento
da punição coletiva.
Você teve muita sorte.
(Há um mês)
(Esperei por oito anos.)
(Finalmente, o imperador atual decidiu
eliminar o Marquês Muyang,)
(então fui reintegrado em segredo.)
Portão Xuanwu.
Isolem a Viela Zhuque.
Garantam a segurança de Yuan Fang.
Sim.
Vá.
Você foi
mantida cativa por bandidos e quase morreu.
Naquele momento,
você enviou uma mensagem à capital
sobre o andamento do caso das armas.
Você tem provas?
Eu o admiro. Nunca trairia você.
Além disso, dada a rivalidade
entre o marquês Muyang e eu,
não vou me conluiar com ele.
Foi por isso que Sua Majestade me enviou.
Enquanto eu trabalhava em Huaixi,
de fato...
Parem!
Por decreto de Sua Majestade,
vim buscar o governador militar Yuan.
Eunuco Gao!
Ainda não chegamos à capital.
Levá-lo assim, às pressas, pode não ser sábio.
Vim por ordem verbal de Sua Majestade.
Vai mesmo
desafiar a ordem imperial?
Jin.
Sua Alteza.
Sua Majestade enviou o Eunuco Gao
para levá-lo.
Príncipe Ding.
Esta é a ordem de Sua Majestade.
Sua Majestade pede
que o entregue a mim.
Sua Majestade
cuidará do resto pessoalmente.
Preciso falar
com o governador militar Yuan agora.
Sua Majestade
lhe pede
que o entregue a mim agora mesmo.
(Ele me concedeu a lâmina)
(mas sempre manteve a bainha
nas próprias mãos.)
Noiva, por favor, saia.
Convidados, tomem seus lugares.
Sua Alteza.
Entre pela passagem secreta.
Sim.
Troque de roupa!
O príncipe Ding está ocupado
com assuntos urgentes agora.
Não posso simplesmente entrar
para vê-lo?
Esconda-se!
(Oito anos depois,)
(eu a vi de novo.)
(Ainda conseguia ver como ela era
quando criança.)
(Mas senti que ela tinha mudado.)
Hoje é o dia do nosso casamento.
Você não pode ficar aqui
copiando escrituras o dia todo, pode?
Mas eu ainda não terminei.
Então faça depois.
Mais tarde,
eu vou ajudar você.
(Ela cresceu)
(e ficou mais alta.)
(Eu vi os calos nos dedos dela.)
(Ela se parece menos
com uma dama elegante.)
(Ela já não parece frágil,)
(como se algo a empurrasse adiante.)
(Era a minha noite de núpcias,)
(mas eu não tinha ânimo
para fazer o papel de marido.)
Sua Alteza.
O governador militar Yuan foi sequestrado
nos arredores da capital.
O quê?
Encontrem-no!
Mandem mais homens. Temos que encontrá-lo.
O marquês Muyang deve estar por trás disso.
O governador militar Yuan devia ter
provas do contrabando de armas dele.
Agora, não só as provas,
até o governador militar Yuan...
(Yuan Fang foi sequestrado.)
(Ele pode ter morrido.)
(Ele fugiu de Huaixi até o passo Suixue)
(e tentou voltar à capital.)
(Mas desapareceu
quando estava quase chegando.)
(Eu estava furioso.)
(Muito.)
Onde Sua Alteza descansou ontem à noite?
Sua Alteza.
Sua Alteza costuma descansar
no quarto.
Mas ontem à noite, ele ficou no escritório.
(Mas a raiva era inútil.)
(Eu precisava seguir em frente.)
(E, na minha vida,)
(uma nova presença surgiu.)
(Quando eu era pequeno,
minha mãe me perguntou)
(com que tipo de mulher eu queria me casar
quando crescesse.)
(Naquela época, eu pensava)
(que bastava minha futura esposa
ser tão elegante e boa quanto minha mãe.)
(Quando meu irmão se casou,)
(eu pensei)
(que me casar com uma esposa)
(tão gentil e boa
quanto minha cunhada)
(também estaria ótimo.)
(Ye Li vinha
de uma família da capital.)
(O avô dela
era o reitor da Academia Lishan.)
(Eu pensei
que ela fosse uma dama quieta e instruída.)
(Mas...)
(Ela frequentemente corria
diante da minha porta.)
Jin.
Sua Alteza.
Sua Alteza tem algum assunto urgente?
(Mas depois descobri)
(que ela não tinha nenhum assunto urgente.)
(Ela corria assim todos os dias.)
Sua Alteza?
A senhora acordou tão cedo.
(Mais tarde, três pessoas corriam)
(juntas...)
Sua Alteza.
(todas as manhãs.)
Sua Alteza, espere.
Espere.
Sua Alteza.
(Ela corria do Pavilhão Tuisi
passando pelo escritório)
(e depois voltava em círculo.)
(O trajeto não mudava.)
(Ela dizia que isso a ajudava
a absorver a energia espiritual)
(e melhorar a saúde.)
(Mas logo ela voltou
a correr sozinha.)
Sua Alteza.
Você acredita
que ela possa absorver a energia espiritual
e melhorar a saúde?
Talvez.
(Ela bebia licor em segredo.)
(O licor tinha um cheiro suave,
mas era bem forte.)
(Ela dizia aos outros)
(que era chá Qibao da fronteira.)
O que você está bebendo?
Licor?
Álcool traz problemas.
Eu não bebo álcool.
É chá Qibao.
Faz bem à saúde.
Não...
Isso cheira a chá,
mas o gosto é meio...
Meu álcool!
(Provavelmente,)
(ela é mesmo tão tola.)
Então,
em que essas flores de pedra
vão desabrochar?
(Ela tem três vasos de pedras,)
(dizendo que são um presente
do Mestre Zhu.)
(Se forem regadas todos os dias)
(e se falarem com elas,)
(elas vão prosperar.)
(Só as duas criadas tolas dela
pareciam acreditar nisso,)
(cuidando daquelas três pedras.)
(Só pensavam em comida.)
(Mas, ao observá-la,)
(eu sempre sentia que ela era solitária,)
(como aqueles três vasos de pedras)
(cercados de flores coloridas)
(mas fadados a nunca florescer.)
O que meu avô,
o Mestre Zhu e o Mestre Ji
estão fazendo agora?
Meu irmão adora ir para...
(Ela costumava falar sozinha.)
(Ela ficava sozinha no quarto,)
(murmurando para si por um tempo.)
Sua Alteza.
Vamos tocar isso com menos frequência?
Por quê?
Você vive exibindo
essas belas pernas.
Sua Alteza pode ver
e ficar descontente.
Aí ele não virá mais aqui.
Então o que o deixaria feliz?
Copiar sutras juntos?
Não se preocupe.
Sua Alteza não é tão mesquinho.
De novo.
Sua Alteza, a tinta está pronta.
Posso sair?
Vá em frente.
(Mas, com mais frequência,)
(ela agia como quando era criança.)
(Ela falava muito)
(e vivia feliz e livre.)
Você está bem?
(E mais pessoas)
(passaram a gostar dela.)
(Ela trouxe luz)
(aos olhos de muitos.)
(Depois que Yuan Fang morreu,)
(Sua Majestade provavelmente sentiu remorso)
(e me convocou de novo.)
Xiuyao.
Por causa das minhas pernas feridas,
não posso me levantar e reverenciar.
Peço seu perdão.
Por favor, Xiuyao.
Somos primos. Não seja tão formal.
Você parece muito bem,
com um espírito inabalável.
Você é tão heroico quanto antes.
Estou lisonjeado, Sua Majestade.
Sou apenas um inválido
e não mereço elogios.
O que posso fazer por Sua Majestade?
Há alguns dias,
ouvi falar de instabilidade em Cangbei.
Isso me lembrou
de como você derrotou o inimigo
anos atrás.
E mais uma vez, sou só um inválido.
Não mereço elogios
de Sua Majestade.
Você está descontente, não está?
Não me culpe por não confiar em você.
Desde que subi ao trono,
não me restou ninguém em quem confiar.
Reconheço suas habilidades excepcionais.
E sei o quanto você se esforçou
para trazer Yuan Fang de volta.
Mas, por medo
de depender totalmente de alguém,
mande Gao Wenhuan levar Yuan Fang.
Eu pretendia cuidar disso pessoalmente.
Inesperadamente...
O que foi feito, foi feito.
Agora, passei a entender
que você foi até o Passo Suixue
sinceramente por causa do meu plano.
Viajei para longe, até o Passo Suixue,
e resgatei Yuan Fang.
Sua Majestade acha que fiz isso por você?
Yuan Fang começou
como escrivão em Yanzhou.
No quarto ano de Jinghe,
ele trabalhou em Bianzhou.
Recebeu avaliação oficial máxima
no quinto ano de Jinghe.
Ele merecia ser promovido
a inspetor da agricultura.
Mas, sendo um oficial incorruptível,
ele nem podia pagar a viagem
para assumir o cargo.
Um homem tão frágil,
pelo bem da nação,
lançou-se de cabeça
na toca do marquês Muyang em Huaixi.
Você sabe como ele manobrou
entre os poderosos locais?
Você sabe
como reuniu provas
cercado pelos inimigos?
Você sabe como ele
dependia de seis guardas gravemente feridos
em total desespero
e foi forçado a fugir para a fronteira?
Quanto sangue foi derramado no caminho?
Quantos homens leais morreram?
Você ao menos sabe?
Eu sei que Yuan Fang suportou dificuldades
e lutou apenas para sobreviver.
Ele queria viver
não por si mesmo,
mas para relatar o que sabia,
o que descobriu,
para entregar as provas que tinha.
Para trazer tudo à luz.
Ainda assim, você se superestimou.
Achou que poderia proteger Yuan Fang.
Mas Yuan Fang morreu em menos de meio dia
depois que você o levou.
Ele morreu dentro da capital.
Sua Majestade,
alguma vez refletiu sobre isso?
Você está passando dos limites!
De fato.
Eu estava errado.
Mas você não tem culpa alguma?
Se não tem,
como o Passo Suixue foi rompido?
Como Xiuwen morreu?
Agora me lembro.
Anos atrás, por uma mera discussão,
você abandonou Xiuwen
e deixou a Cavalaria Heiyun.
Sempre que me lembro disso,
sinto um arrependimento profundo.
Se você estivesse lá,
mesmo com Xiuwen levando o exército
à capital,
você poderia
ter repelido o ataque de Cangbei.
Como eles poderiam ter vencido?
Tantas pessoas ficaram sem lar.
Xiuwen jamais morreria de forma trágica.
Não olhe para mim desse jeito.
Não tenho escolha.
Mo Xiuyao,
você já cometeu um erro antes.
Esta nação pertence à linhagem Mo.
Se você não me ajudar,
deixando que outros roubem meu trono,
você poderá encarar nossos ancestrais
depois da sua morte?
Poderá encarar Xiuwen?
Sua Alteza.
Fora!
♪Só resta uma paz superficial♪
(Xiuwen, Xiuyao! Imperdoável!)
(Feras brutais!)
(O Príncipe Ding cometeu traição
e fugiu.)
(Ela incendiou meu escritório!)
(As maldições, a traição,)
(e a injustiça silenciosa...)
(Tudo isso já me torturou sem fim,)
(junto com o ódio,)
(foram reduzidos a cinzas.)
(Quando a luz brilhou nos meus olhos,)
(Eu enfim vi um fogo inextinguível
no meu peito!)
Mo Xiuyao,
não deixe sua vida
virar só um espetáculo aos olhos deles.
♪Quem se esconde nas sombras♪
♪Revela a verdadeira face do mundo♪
♪Os vivos, os mortos♪
♪Inocentes demais♪
Quanto ao caso de Lu Changfu,
posso ajudar Sua Majestade.
Mas tenho três exigências.
(Prévia)
Qingshuang,
o Mestre Guan é mesmo esse tipo?
Não sei.
Qingshuang
também está aqui?
(Loja Shende)
Você precisa de um administrador?
Sim.
(Amanhã iremos encontrar
a imperatriz-viúva,)
(então devo descansar cedo,)
(regular minha respiração)
(e me sair bem amanhã.)
♪As memórias impedem você
de realizar seus sonhos♪
♪Só seguindo em frente
você poderá se reencontrar♪
♪Os fins só marcam novas rotas♪
♪Tudo faz parte da paisagem♪
♪Ao chamado do horizonte♪
♪Sua jornada ainda não começou♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Alegria e tristeza
fazem a jornada valer a pena♪
♪Tentando alcançar
sua própria sombra perdida♪
♪Na vastidão, os ecos ressoam♪
♪Mente clara leva a um caminho claro♪
♪Seja grato por suas perdas♪
♪Torne seus passos leves♪
♪Rumo às montanhas,
persiga as estrelas brilhantes♪
♪Deixe o tempo abraçar você
e levar o passado embora♪
♪Deixe os reveses para trás,
e flutue pelo tempo com leveza♪
♪Avance contra o vento,
faça as montanhas cederem ao seu passo♪
♪Corra rumo a uma vida sem arrependimentos♪
♪Deixe sua natureza irromper livre♪
♪Sem se prender à forma♪